# 開發紀錄

### MCU開發板(NuMaker-PFM-M487)
+ 官方網站介紹: https://www.nuvoton.com/products/iot-solution/iot-platform/numaker-pfm-m487/index.html
+ 官方資源:
  + 線路圖: 可在官方介紹網頁中找到，已備份在「 https://github.com/cgrgncu/ADS1256_NCU_V0_9C/tree/main/NuMaker-PFM-M487/官方資源/參考線路 」。
  + 使用者手冊: 可在官方介紹網頁中找到，已備份在「 https://github.com/cgrgncu/ADS1256_NCU_V0_9C/tree/main/NuMaker-PFM-M487/官方資源/使用者手冊 」。
  + 範例程式碼 Board Support Package (BSP): https://github.com/OpenNuvoton/M480BSP ， 下載頁面: https://github.com/OpenNuvoton/M480BSP/releases 。

### 讀使用者手冊
+ 使用｢Nu-Link-Me ICE Bridge｣來燒錄韌體到MCU(M487)中。
+ 5V電源供應:
  + ICEJ、CON1、CON2、NU1(pin5)

### Nu-Link(價格與特色以後再查)
+ Nu-Link-Pro
+ Nu-Link
+ Nu-Link-Me

### 開發環境
+ 官方整理清單: https://www.nuvoton.com/tool-and-software/ide-and-compiler/
+ 相關驅動可以在該頁面下載。

  | IDE                            | Validated MCUs    | License       | Debugger                      | Windows            | Linux              |
  |--------------------------------|-------------------|---------------|-------------------------------|--------------------|--------------------|
  | NuEclipse (GCC)                | NuMicro M0/M4/M23 | Free          | Nu-Link                       | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |
  | KEIL MDK Nuvoton edition M4/M7 | NuMicro M4/M7     | Special offer | Nu-Link / J-Link / U-Link     | :heavy_check_mark: |                    |
  | IAR EWARM                      | NuMicro M0/M4/M23 | IAR           | Nu-Link                       | :heavy_check_mark: | :heavy_check_mark: |

### 開發環境IAR EWARM
+ 付費軟體，但是有免費評估版。官方聲稱不可以用免費評估版進行產品開發。


### 開發環境Keil
+ 付費軟體，但是有出Nuvoton版，可商用。

---

## IAR開發紀錄
+ 沒有安裝驅動的情況下接上ICE到電腦USB，win7有找到Nu-Link裝置但無法自動搜尋到驅動。

### 安裝
+ 作業系統: Windows 7 64 bit 
+ IAR版本: IAR 8.30.1
> 安裝筆記:
> + 在Win7下，一定要勾選「Dongle Driver」才會順便安裝需要的VC++散發套件。「Debug probe drivers」的驅動太舊了全部不要勾選，請另外自行安裝需要的驅動。
> + 安裝完畢後，再去新增移除程式的地方移除「Dongle Driver」(Sentinel System Driver Installer 7.6.0)。
> + 要自行安裝Nuvoton官方提供的Nu-Link_IAR_Driver(在 https://www.nuvoton.com/tool-and-software/ide-and-compiler/ 中)。這樣才能取得最新的晶片清單及正確驅動。

### 範例程式碼 Board Support Package (BSP)
+ https://github.com/OpenNuvoton/M480BSP 
+ https://github.com/OpenNuvoton/M480BSP/releases 。
+ 選用版本: M480BSP-3.05.001
+ 通常Nu-Link2-Me(ICE裝置)上有撥動開關，只有pin#1#2有用，切到ON就會直接連接到MCU的UART0。
+ 建議所有開發都保留UART0當作DEBUG PORT。因為Nu-link-Me除了燒錄功能也等同是一個UARTtoVCOM的裝置。預設C語言的標準輸入輸出函數的printf、scanf等等會對應UART0，讓開發者覺得很親切。
+ DEBUG以外使用的UART還是建議用UART函數來實作輸入輸出功能。
 
### Hello world! 
+ 位置在:「\M480BSP-3.05.001\SampleCode\Template」。 先試圖編譯並燒錄到開發版上。
+ 用putty開啟Serial port(Virtual COM port裝置，名稱從裝置管理員找)，使用115200–8-N-1的配置。基本上PC端只要設定速度為115200即可。
+ 正確連接後，按下RESET按鈕(開發版上排列沒有對齊的那個按鈕)，即可看到「Hello World!」文字。
+ putty若要看的到中文，請嘗試切換設定「Window」>「Translation」>「Use font encoding」。有時「UTF-8」才能看到中文。
+ UART的鮑率越高資料丟失率越高，如果開發環境或裝置性能較差，可考慮降低鮑率到57600以下。

### 從Template出發
+ 為了容易管理，建議複製一份「\M480BSP-3.05.001\SampleCode\Template」到指定的資料夾中來開發。例如:位置在:「\M480BSP-3.05.001\SampleCode\LED_example」。
+ 接著把「\M480BSP-3.05.001\SampleCode\LED_example\GCC」、「\M480BSP-3.05.001\SampleCode\LED_example\Keil」資料夾都刪除。
+ 再把「\M480BSP-3.05.001\SampleCode\LED_example\IAR」資料夾中的「Template.ewd」、「Template.ewp」、「Template.eww」分別改為「LED_example.ewd」、「LED_example.ewp」、「LED_example.eww」。
+ 再將「Template.ewd」、「Template.ewp」、「Template.eww」用文字編輯器打開，把所有「Template」文字取代成「LED_example」。
+ 接著點兩下「LED_example.eww」即可用IAR打開專案了。

### LED控制範例
+ 找不到範例Code，可能要抓其他的參考: 
  + https://www.youtube.com/watch?v=5lDU01nPIn0
  + https://github.com/OpenNuvoton/M031BSP/tree/master/SampleCode/Level1_Training/Level1_GPIO_Ctrl

---
### GPS資訊
+ ublox是瑞士公司。
+ 目前規劃UART與VCOM的鮑率為57600。
+ 使用ublox-NEO-M8T模組。產品分類為Timing類型。
+ 支援的全球導航系統（Global Navigation Satellite System, GNSS）:
  + 美國全球定位系統（Global Positioning System, GPS）
  + 俄國的格洛納斯系統（Globalnaya Navigatsionnaya Sputnikovaya Sistema, GLONASS）
  + 中國北斗衛星導航系統（BeiDou Navigation Satellite System, BDS）
  + 歐盟的伽利略定位系統（Galileo）
+ 支援的介面:
  + USB
  + UART
  + SPI
  + DDC (I2C-compatible)
+ Timepulse: 2個，0.25~10M Hz
+ RTC與備援電源: 維持時間與重要資訊(當前設定參數、最近的星曆表、位置和輔助數據)。
+ 若有必要，可使用外部GPIO來開關電源(Pin#144,PB.8,GPS_ONn)。
+ 規劃的標準輸出(NMEA standard):
  + $GNRMC,,V,,,,,,,,,,N*4D， GN=多個系統解出來的，RMC=建議最小定位訊息。基本上用這個就夠了有時間位置等最主要資訊。
  + $GNVTG,,,,,,,,,N*2E， VTG=地面速度信息。用不到。
  + $GNGGA,,,,,,0,00,99.99,,,,,,*56，GGA=定位訊息。這個有衛星資訊，但是沒有日期...。
  + $GNGSA,A,1,,,,,,,,,,,,,99.99,99.99,99.99*2E，GSA=目前衛星資訊。用不到。
  + $GNGSA,A,1,,,,,,,,,,,,,99.99,99.99,99.99*2E，GSA=目前衛星資訊。用不到。
  + $GPGSV,1,1,00*79，GSV=可見衛星資訊。用不到。
  + $GLGSV,1,1,00*65，GSV=可見衛星資訊。用不到。
  + $GNGLL,,,,,,V,N*7A，GLL=地理定位訊息。用不到
  + $GNZDA,,,,,00,00*56，ZDA=日期和時間訊息。有時區資訊，但ublox-NEO-M8T不能用永遠輸出00，用不到。

---
### GPIO控制
+ 要先把「Library\StdDriver\src\gpio.c」加到Library中
+ 控制GPS電源的部分跟控制燈亮一樣，把GPIO設定為輸出模式並調成低電位=0=LED_ON。把IO調成低電位=0=GPS_POWER_ON。
+ 注意，GPIO命名規則:
  + GPIO A MFPL: PA.0~PA.7
  + GPIO A MFPH: PA.8~PA.15
  + GPIO B MFPL: PB.0~PB.7
  + GPIO B MFPH: PB.8~PB.15
  + GPIO C MFPL: PC.0~PC.7
  + GPIO C MFPH: PC.8~PC.15
  + GPIO D MFPL: PD.0~PD.7
  + GPIO D MFPH: PD.8~PD.15
  + GPIO E MFPL: PE.0~PE.7
  + GPIO E MFPH: PE.8~PE.15
  + GPIO F MFPL: PF.0~PF.7
  + GPIO F MFPH: PF.8~PF.15
  + GPIO G MFPL: PG.0~PG.7
  + GPIO G MFPH: PG.8~PG.15
  + GPIO H MFPL: PH.0~PH.7
  + GPIO H MFPH: PH.8~PH.15
  + GPIO I MFPL: PI.0~PI.7
  + GPIO I MFPH: PI.8~PI.15

---
### SPI控制
+ 需要4個PIN去操作SPI:
  + SPI0_SS
  + SPI0_CLK
  + SPI0_MOSI
  + SPI0_MOSO


---

### ADS1256 官方資源
+ 官網介紹: https://www.ti.com/product/ADS1256
+ DataSheet: https://www.ti.com/lit/ds/symlink/ads1256.pdf
+ 官網介紹頁中還有許多技術文件可參考。

### ADS1256 Data Sheet 重點整理
+ FEATURES
  + 解析度: 24bit
  + No Missing Codes − All Data Rates and PGA Settings
  > 缺碼現象（Missing Code）：當類比數位轉換器的輸入訊號由最小值改變到最大值時，類比數位轉換器有一個或是數個的相對應輸出並沒有出現，則此現象被稱為缺碼。
  + Up to 23 Bits Noise-Free Resolution
  > 反正越高越好
  + ±0.0010% Nonlinearity (max)
  + Data Output Rates to 30kSPS
  + Fast Channel Cycling − 18.6 Bits Noise-Free (21.3 Effective Bits) at 1.45kHz
  + One-Shot Conversions with Single-Cycle Settling
  + Flexible Input Multiplexer with Sensor Detect
    + Four Differential Inputs (ADS1256 only)
    + Eight Single-Ended Inputs (ADS1256 only)
  + Chopper-Stabilized Input Buffer
  > 斬波穩定氣的效果請參考: https://www.analog.com/media/cn/training-seminars/tutorials/mt-055_cn.pdf
  + Low-Noise PGA: 27nV Input-Referred Noise
  + Self and System Calibration for All PGA Settings
  + 5V Tolerant SPI™-Compatible Serial Interface
  + Analog Supply: 5V
  + Digital Supply: 1.8V to 3.6V
  + Power Dissipation
    + As Low as 38mW in Normal Mode
    + 0.4mW in Standby Mode
+ DESCRIPTION
  + 該AD轉換器由一個四階delta-sigma(ΔΣ) 調製器和一個可編程數字濾波器組成。
+ ABSOLUTE MAXIMUM RATINGS
  + 工作溫度: −40 to +105 ℃
    > 商規 (Commerce Grade) -- 0 ~ +70℃  
    > 工規 (Industry Grade) -- -40 ~ +85℃  
    > 軍規 (Military Grade) -- -55 ~ +150℃  
    > 車規 (Car Grade) -- -40 ~ +125℃  
+ ELECTRICAL CHARACTERISTICS
 + 自己查表
+ PARAMETER MEASUREMENT INFORMATION
  + 目前線路下:
    + f_CLKIN=7.68M[Hz]，來自7.68M外部震盪器。
    + 建議SPI_CLKIN低於1.92M[Hz]。所以t1最小為520.833333[ns]。
    + t2H最小200[ns]
    + t2L最小200[ns]
    + t6最小6500[ns]
    + t9最小780[ns]最大1300[ns]
    + t16最小520[ns]
+ 可規劃成8單端輸入或4差分輸入。
+ 每個ADS1256內建multiplexer去切換8個通道。
+ 可檢查輸入端是否開路。
+ 設定PGA=1時，輸入範圍是±2VREF。現在用ADR03b作為電壓基準，VREF=2.5，所以輸入範圍是±5[V]。
+ 可規劃數位濾波器。
+ INPUT MULTIPLEXER
  + 建議差分量測時規劃AIN0、AIN1一組，AIN2、AIN3一組，AIN4、AIN5一組，AIN6、AIN7一組。不要規劃AINCOM。
  + 建議單端量測時規劃AINCOM作為共用，AIN0~AIN7作為單端。
  + 沒有在用的腳位維持空接，減少輸入端漏電。
+ OPEN/SHORT SENSOR DETECTION
  + 啟用之後BUFFER一定會ON
  + 需要提供一點點電流去檢測。
+ ANALOG INPUT BUFFER
  + 啟用後可提高輸入阻抗。會用low-drift chopper-stabilized buffer來達到此效果。 
  + 提升的輸入阻抗與提供的CLKIN有關，頻率越高提升越多。與資料的取樣率有關，取樣率越低提高越多。最多提高到80M[Ohm]。未啟用時最多只有150k[Ohm]。
  + 啟用緩衝器後，模擬輸入上相對於地的電壓（在電氣特性中列為絕對輸入電壓）必須保持在 AGND 和 AVDD − 2.0V之間。超過此範圍會降低性能，尤其是 ADS1256 的線性度。
+ PROGRAMMABLE GAIN AMPLIFIER (PGA)
  + 可以調整放大倍率，但目前開發只使用PGA=1。
+ MODULATOR INPUT CIRCUITRY
  + BUFFER OFF的時候，透過充電放電的線路量測電壓，PGA=1時取樣時間是521[ns]
+ DIGITAL FILTER
  + 可啟用數位低通濾波器
  + 高解析度表示越多濾波資料取樣率就會降。低解析度表示較少濾波資料取樣率就可以提高。
  + 濾波器由固定濾波器與可編程濾波器所組成。
  + 輸入資料以 fCLKIN/4 的速率從類比調變器提供給濾波器。fCLKIN/4 = 7.68M[Hz]/4 = 1.92M[Hz]。
  + 第一級是固定濾波器，是5階sinc濾波器。抽取64點為1點。所以輸出速率就是 fCLKIN/4/64 = fCLKIN/256 = 7.68M[Hz]/256 = 30K[Hz]。
  + 第二級是可編程濾波器，是平均器(1階sinc濾波器)。
+ FREQUENCY RESPONSE
  + 提供計算公式
  + 這樣恰好會出現notch filter的效果。因此，若要產生60[Hz] notch filter的效果，可將速率設定為 2.5SPS, 5SPS, 10SPS, 15SPS, 30SPS, or
60SPS. 
  + DC, 1.92MHz, 3.84MHz,5.76MHz, 7.68MHz這裡的頻率響應是一樣的。所以如果真的存在1.92MHz, 3.84MHz,5.76MHz, 7.68MHz這幾個頻率的訊號，是濾不掉的。
  + 建議用RC來濾掉上述的頻率。可參考建議線路。
+ SETTLING TIME
  + 不同的資料取樣率會需要不同的穩定時間。濾波越多取樣越低耗時越久。單次取樣會需要額外的時間。
+ Settling Time Using Synchronization
  + 反正就正常SYNC等RDY變LOW
+ Settling Time Using the Input Multiplexer
The most efficient way to cycle through the inputs is to
change the multiplexer setting (using a WREG command
to the multiplexer register MUX) immediately after DRDY
goes low. Then, after changing the multiplexer, restart the
conversion process by issuing the SYNC and WAKEUP
commands, and retrieve the data with the RDATA
command. Changing the multiplexer before reading the
data allows the ADS1256 to start measuring the new input
channel sooner. Figure 19 demonstrates efficient input
cycling. There is no need to ignore or discard data while
cycling through the channels of the input multiplexer
because the ADS1256 fully settles before DRDY goes low,
indicating data is ready.

+ 可使用SPI做數位溝通，用來操作暫存器(registers):
  + ADS1256的SCLK接到MCU的SPI0_CLK
  + ADS1256的DIN接到MCU的SPI0_MOSI
  + ADS1256的DOUT接到MCU的SPI0_MOSO
  + ADS1256的CS接到MCU的SPI0_SS
+ 另外有ADS1256的DRDY用來指示AD轉換完成(LOW表示完成):
  + ADS1256的DRDY接到MCU的RDYn
+ CHIP SELECT (CS)
  + 必須在SPI溝通期間維持在LOW。所以多組設備共用一個SPI的時候，需要用CS去控制跟哪個設備溝通。
  + 沒有切換設備的需求可以永遠維持LOW。
+ SERIAL CLOCK (SCLK)
  + 給DIN、DOUT用的時鐘
  + 有超時機制(32個DRY週期皆為LOW)
  + SPI閒置時請將SCLK設定為LOW
+ DATA INPUT (DIN) AND DATA OUTPUT (DOUT) 
  + 跟著SCLK時鐘進行溝通。
  + DOUT在不使用的時候會是高阻抗。
  + DIN與DOUT連在一起的話，不可以用連續模式(Read Data Continuous,RDATAC)
+ DATA READY (DRDY)
  + DRDY變成LOW時表示有新資料可用(AD轉換完成)
  + 全部被讀回之後就變成HIGH。用Read Data(RDATA)命令或Read Data Continuous (RDATAC)命令可以讀回資料.
  + 正在轉換新資料的期間也會變成HIGH。
  + 在更改 PGA、數據速率、緩衝區狀態、寫入 OFC 或 FSC 寄存器以及啟用或禁用傳感器檢測電路後，執行同步操作以強制 DRDY 為HIGH。
  + 在準備好有效數據之前，它將保持HIGH。
  + 如果啟用自動校準（通過設置 STATUS 寄存器中的 ACAL 位），DRDY 將在自校準完成且新數據有效後變為LOW。
  + 退出複位、同步、待機或掉電模式也會強制 DRDY 為HIGH。
+ SYNCHRONIZATION
  + 可以使用 SYNC/PDWN 引腳或 SYNC 命令實現同步。
  + 要使用 SYNC/PDWN 引腳，先將其拉低然後拉高，確保以滿足時序規範 t16 和 t16B。同步發生在 SYNC/PDWN 被拉高之後。
  + 當 SYNC/PDWN 為低電平時，串行接口上無法進行通信。
  + 如果 SYNC/PDWN 引腳保持低電平 20 個 DRDY 週期，ADS1255/6 將進入掉電模式。
  + 要使用 SYNC 命令進行同步，首先要移入 SYNC 命令的所有八位。這將停止 ADS1255/6 的操作。
  + 當準備同步時，發出 WAKEUP 命令。
  + 在第一個 SCLK 用於在 WAKEUP 命令中移位之後，同步發生在主時鐘的第一個上升沿。
  + 在使用 SYNC/PDWN 引腳或 SYNC 命令進行同步操作後，DRDY 保持高電平，直到準備好有效數據。
+ STANDBY MODE
  + 待機模式關閉所有模擬電路和大部分數位功能。
  + 振盪器繼續運行以實現快速喚醒。
  + 如果啟用，時鐘輸出 D0/CLKOUT 也將在待機模式期間繼續運行。
  + 要進入待機模式，請發出 STANDBY 命令。
  + 要退出待機模式，請發出 WAKEUP 命令。
  + 退出待機模式後 DRDY 將保持高電平，直到有效數據準備就緒。 待機模式可用於執行一次性轉換；
+ POWER-DOWN MODE
  + 將 SYNC/PDWN 引腳保持低電平 20 個 DRDY 週期可激活掉電模式。
  + 在掉電模式下，所有電路都被禁用，包括振盪器和時鐘輸出。
  + 要退出掉電模式，將 SYNC/PDWN 引腳拉高。
  + 退出掉電模式後，ADS1255/6 晶體振盪器通常需要 30 毫秒才能喚醒。
  + 如果使用外部時鐘源，轉換開始前需要 8192 個 CLKIN 週期。
+ RESET
  + 可通過三種方法RESET ADS1255/6：RESET 輸入引腳、RESET 命令和特殊的 SCLK 復位模式。
  + 使用 RESET 引腳時，將其拉低以強制RESET。
  + 在將 RESET 引腳恢復為高電平之前，請確保遵循最小脈衝寬度時序規範。
  + RESET 命令在所有八位都已移入 DIN 後生效。之後，RESET自動釋放。
  + ADS1255/6 也可以通過 SCLK 上的特殊模式進行複位（見圖 2）。
  + 從 RESET 釋放後，進行自校準，與復位方法或 RESET 前 ACAL 位的狀態無關。
+ POWER-UP
  + 所有配置寄存器在上電時都被初始化為它們的默認狀態。
  + 然後自動執行自校準。
  + 為獲得最佳性能，強烈建議在電源和電壓基準有時間穩定到其最終值後，通過發出 SELFCAL 命令執行額外的自校準。

### ADS1256 應用資訊
+ 一般建議:
  + 不使用 RESET 或 SYNC/PDWN 輸入時，直接連接到 ADS1255/6 DVDD 引腳。使其永遠HIGH。
  + 通常，輸入只需要一個簡單的 RC 濾波器（如圖 25 所示）。
  + 使用 ADS1256 時，確保過濾所有正在使用的輸入通道。


### 實際應用整理
+ 只用一個ADS1256，4個差動輸入:
  + 操作溫度: −40°C to +85°C
  + AVDD = +5V
  + DVDD = +1.8V
  + fCLKIN = 7.68MHz
  + SPI_CLOCK=1.92M[Hz]
  + DATA_RATE=30000[SPS]
  + PGA = 1
  + 
+ VREF = +2.5V
